我们有一项全新的技术，这是有史以来最重要的技术，你需要一个全新的基础设施。通常当我们谈论基础设施时，我们谈论的是服务器、存储和网络。在这里，它一直延伸到铜矿的矿井。很多空心白色，但这项技术将会是关键。过去，当你建造某样东西时，那是一个工程问题。
而现在，这感觉真的像是资源的限制。因此，无论是否是代币，我们正在向系统投入大量资金，然后这些系统正在产生结果。而现在，我们在系统能够实际匹配我们投入的资源方面遇到了瓶颈。领先的内存供应商表示，他们今天的需求将需要三年的产能来满足。如果这个基金能如我们所想的那样运作，我们如何看待未来五到十年的世界？美国在基础设施挖掘中获胜。天哪，那将太棒了。
今天，A16Z宣布了机器时代基金，这是一个专注于推动下一个人工智能时代基础设施的新基金。我与Ben Horowitz、Ragle Ragle Ram和Martin Casado一起，解释我们为什么现在推出它，以及我们为什么认为人工智能的下一个主要瓶颈不一定是模型，而是它下面的一切。芯片、内存、网络、电力、冷却和数据中心
都被推到了超出它们最初设计承载能力的极限。同时，人工智能正在改变技术的一个旧规则。向工程问题投入资金并不一定会让它更快地发展。越来越多的资本可以直接转化为计算能力，而计算能力又可以转化为更强大的智能。我们分析了这种转变意味着什么，新基础设施公司可以在哪里突破，以及为什么新一代创始人正在回归计算领域的一些最棘手的问题。
Ben、Martin、Ragu。谢谢你们。好吧，谢谢。我想用马克的一句话来介绍这个新基金。这是我一生中最大的技术革命。这显然比互联网更大。与之相比的有微处理器、蒸汽机和电力，或者也许是轮子。伙计们，机器时代基金，请介绍一下。Ben，先从你开始。基本上，发生的事情是我们有一项全新的技术，这是有史以来最重要的技术。
每当有一种戏剧性的全新使用我们所喜爱的基础设施的方式时，你就需要一个全新的基础设施，而这次的影响从未如此之大。因此，我们不仅需要新的芯片、新的系统软件，我们还需要新的电力解决方案。
我们需要替代铜。我认为这几乎涉及到一切。所以这是一个非常激动人心的时刻。特别是对于这个新时代的硬件方面，我们需要一种新的方法。是的，我同意。通常在计算领域，当我们谈论基础设施时，我们谈论的是服务器和存储网络。
在这里，它一直延伸到铜矿。很多白色的东西，这项技术将会是。首先，我认为我们在过去三年中看到的是模型能力的稳步提升，模型不再是模型。实际上，利用人工智能，这些模型正在变得越来越好，速度越来越快。现在的瓶颈都是我所称之为模型之下的东西。因此，这就是我们需要在这方面努力的原因。
我唯一想快速补充的是，我们倾向于关注创始人，过去几年我们一直在观察，追求复杂硬件问题的强大团队数量在增加。我不知道具体的数字，但我试图在周末估算一下。所以我认为，之前大约5%的顶级创始人带来的交易是硬件工作。现在这个比例已经超过20%或30%了。因此，创始人社区通常比风险投资社区更聪明，他们已经将这一领域视为创新的一个非常活跃的领域，并且正在做出反应。
我认为5%可能是宽容的。是的，确实很低。确实很低。是的，3%。并解释一下导致这种变化的一些宏观条件，关于追求这些想法的盈余。像他们看到的是什么使得这一切成为可能？嗯，显而易见的是，人工智能的需求基本上是无限的。因此，供应链的每个部分都承受着压力。我的意思是所有东西，包括用于制造内存等物品的材料。还有一个非常有趣的点是，是否有一些独特的因素与人工智能相关
因为需求是无限的，增长也是无限的，你通常担心的是公司的利润率，也就是它的效率。通常你担心的是增长。我能否让人们购买这些东西？在这里你不必担心这个问题，问题是你能否以盈利的方式做到这一点。很多效率实际上是硬件的物理限制。因此，人工智能浪潮的商业模式实际上对现有系统施加了很大的压力，因为它们并不是为人工智能而构建的。它们并不是为那些工作负载而构建的。我认为有一种...
这种全球观察，我们实际上需要改变核心组件，以获得那种效率，帮助推动增长并推动企业的价值。是的，我们怎么知道需求实际上是超过供应，而不是这又是一个炒作周期？是的，有很多城市。首先，一些最小的需求指标正在呼叫巨大的采购者。
我的意思是，如果你看看超大规模的数据中心，对吧？是的。他们的资本支出正在爆炸性增长，明年据说将会在整个行业达到一万亿美元。超大规模的数据中心今年大约是7000亿美元，对吧？如果你考虑一下，超大规模的数据中心在行业中的定位，他们看到来自各方的需求，对吧？他们显然看到前沿实验室需要计算能力。他们看到人工智能本土公司。他们看到企业。
他们看到美国的地理位置，国际地理位置。所以如果有人能看到这一点，那就是他们。他们的资本支出正在以史无前例的速度增加，对吧？这显然是一个明确的信号。其次，如果你看看我们每天看到的公司，它们都是不同的。所有的应用公司，增长是疯狂的。前沿大型公司的增长也是疯狂的。与他们交谈过。
我会说在需求方面，信号从未如此明确，这不是一种炒作。价格正在上涨。我们从未见过芯片价格上涨。GDP价格下降。它们总是下降。如果你看看价格曲线，它是这样的，然后我们停留在这里。我们知道只有大约5%到10%的其他公司今天在运作。如果你看看整体供应，基本上到2028年都已经预定完了。
我的意思是，情况如此糟糕，我们实际上看到几千个GPU的多日拍卖。当然，另一方面是需求，正如Raghu所说，我们看到的公司是行业历史上增长最快的公司。但同时，人工智能能够完成的工作单位的价值不断增加，但在这个覆盖之下，消耗的令牌数量正在以数量级的方式增长，对吧？如果聊天或代理需要100个令牌，那就是...
数千个令牌，对吧？所以你在需求的两侧都有扩展。一是工作单位变得越来越消耗令牌。其次，前沿的那些人将会受益。这不仅仅是开发者。将会是所有知识工作者，以及更广泛的群体。所以这就是我们所看到的。你说关键组件的供应已经售罄到2027年，可能到2028年。2028年，是的。整个行业在这么远的时间内售罄意味着什么？
我不知道这是否曾经发生过。你们还记得吗？我意思是，记得在互联网时代，当我们进行大规模建设时，实际上投入的绝大部分是投机性的，都是黑暗的？记得黑暗光纤吗？基本上每个创建的GPU都已经预售了。是的，我们当时差不多。我是说，在98-99年期间，带宽短缺，但...
由于上网的人并不多，所以实际上并没有那么大的真实需求。因此这是一个双面的问题，公司都在急于需要更多的带宽理论上，但另一边并没有用户来消耗它。而且，要真正消耗大量带宽，你必须做高带宽的事情，比如视频，这在许多原因上并不现实，这些原因与数据中心的带宽无关。
这闻起来很相似，但并不是这样。这就像我们完全没有空闲时间，人们以四倍的价格转售他们购买的GPU，类似这样的事情。就不是这样，然后我们也缺乏电力和冷却。而且更重要的是，建设非常困难，因为有这些巨大的政治阻力。所以在我的职业生涯中，这种情况是前所未有的。
我想给你讲一个简短的轶事。我曾与一家大型公司的首席财务官交谈，这是一家大型上市公司，他们历史上一直对进入云计算非常抵触。因此，他们有很多服务器，他们在进行库存检查时意识到，他们服务器中的内存增加得如此之多，以至于可以资助整个迁移到云的过程。所以我觉得我们处于一个非常不寻常的情况。没错。我们缺乏许多东西。电力、冷却、内存。
GPU，像你说的，我们缺乏这些。因此，行业的旗舰会议是一个叫做Hotchips的会议。它将在斯坦福举行。领先的内存制造商表示，他们今天的需求将需要三年的产能来满足。这只是今天的需求，甚至不是未来的需求。所以在同时满足所有需求方面，
是不是因为人们低估了模型的好处和实用性，他们根本无法预见到需求？我甚至不认为是这样。我是说，这些东西是突然出现的，对吧？我们才刚刚进入这个领域四年。所以即使我们有一个完美的预言者，一旦它开始工作，我认为也不够快。我们无法建立足够的产能。没有办法。我们在谈论...
像芯片周期，通常是三到四年。我们在谈论开工建设数据中心，这需要四到五年。连接、拆除和建设它们并拥有电源。因此，你要么必须自己建设电力，要么通常两者都要，你必须自己建设电力并拥有电源，这并不容易。是的，我们有一个行业，它正在以20%到30%的速度增长。这是一个很好的增长率，对吧？而且它正在与
在软件行业，通常以此为基础。所以你可以看到这种脱节，对吧？所以这就是广泛的情况。那么，为什么这个基金在五年前或七年前不存在？或者为什么它不是一个很好的投资类别，布拉德？我会说我们可能……我希望认为这是及时的，但我们可能在至少几年前就应该有这个基金了。
是的，实际上你可以在几乎每个时代指出一个独立的公司出现。我明显看到从大型机到客户端服务器的转变。我们看到很多公司出现。它们转向了互联网。这就是我们得到了思科和瞻博，甚至在大型数据中心，顺便说一下，这在很大程度上是由现有的云服务提供商垂直化驱动的。你看到了Arista的崛起。因此，投资于
硅和硬件的能力是存在的，但相对较小，因为变化相对较小，比如一家芯片公司，一家交换机公司，而这里的一切都是如此。因此，我同意本的看法，我们可能……我们可能可以早一点开始，但现在的变化量如此之大，以至于这显然是一个必须做的事情。还有一点是，对智能的需求是如此垂直，真的没有尽头。我是说，
因为每个采用它的公司在使用上都在快速增长。而且大多数公司并没有在高程度上采用它。然后消费者才刚刚开始。因此，代币的需求可能每年会增长接近1000%，而供应无法以如此快的速度增长。就像我们不是……
我们需要在各个方面做的工作量，以达到能够以那种速度增长的程度是相当庞大的。所以我认为在这方面有很多投资机会。顺便说一下，硬件系统的所有架构都是为一个完全不同的计算时代而构建的。因此，不仅仅是
我们需要更多的容量。我们需要在这里建立容量。有很多机会去构建不同类型的基础设施。是的，他们正在超越他们设计的物理极限，对吧？就像本所说的那样，等等，你可以在每一个类别中找到，好的。这是这种技术的极限。因此，现在他需要一些技术突破才能达到下一个阶段。是的，我想更深入地探讨一下，随着我们从聊天机器人到推理，再到代理，再到多代理，每一步都将单个任务所需的代币数量按数量级增加。是的，没有人比我更喜欢使用AI，为什么这种情况会持续发生，而不是趋于平稳，你是否看到这种情况会无限期地继续下去？
好吧，这个问题有几个答案。第一个是，现在如果你看看我们实现扩展的方式，我们的方式是通过大量推理来实现的。所以通过大量的代币，对吧？如果你考虑一下什么是强化学习，你知道，这就是大量的推理。如果你考虑一下思维链，那也是大量的推理。如果你考虑一下长期运行的代理，当然也是大量的推理。因此，这基本上是我们用来扩展的一种方法。
我认为如果你想退一步说，宏观趋势是什么？过去，当你构建某样东西时，它是一个工程问题。你投入一堆工程师，但这并不能扩展，这会有一个自然的工程物理法则，这就是《神秘的男人月》的来源。而现在感觉真的像是资源的限制。因此，无论是代币还是其他，我们在系统中投入了大量资金，然后这些系统产生了结果。而现在我们在这些系统的能力上受到了瓶颈，实际上
匹配我们投入的资源。因此，我认为现在代币可能是我们在扩展曲线上的位置，但我们没有像以前那样的自然调节器。因此，我认为我们应该预期这种情况会继续下去，我们必须建立供应来支持它。是的，类似的事情是你所面临的任何问题都可以通过足够的基础设施和资金来解决。因此，直到我们没有问题为止，
我们不会缺乏需求，而这就是AI不断变得更好的挑战，使用更多的东西。是的，对吧，推理是一个基本的构建块，它不断被重复使用。因此，这就是为什么这些代币会成倍增加。是的，甚至是自催化效应。因此，甚至使用AI来创造更多AI的想法，比如创建GPU内核，当然只是使用更多的AI
作为过程的一部分。因此，再次，我们的思考方式是，过去，资金会进入，你有一个工程问题，我们知道通常需要两年，失败的几率很高，这是一个国家的调节器，然后你在另一端得到产品。现在在资金投入和硬件创造智能之间没有任何东西。因此，现在我们只是受限于我们创造供应的能力。所以这非常非常不同。
GPU和所有的固态都消失了。是的，没错。只要你有资金、GPU和数据，知道在可预见的未来，你就能够扩展这些东西。这是令人着迷的，因为，在过去十年中，似乎有很多人，普遍的情绪是，资金过多流向初创公司。我们在过度资助这些初创公司。风险投资中资金过多。多说一点这意味着什么，因为过去曾经有这种……
一种怀疑论认为，投入到这个行业的资金越多，结果就会越好。现在，我们在外部会议上说，市场在某种程度上是我们共同贡献的结果。是的。所以，这就是我们在创业界都知道的一件事：如果我比你领先两年，而你试图通过雇佣一千名工程师来追赶我，你的公司就会崩溃。这是绝对行不通的。
这是一个神话般的“人月”。九个女人不能在一个月内生一个婴儿。就这样。这是行不通的。好吧，现在这是可行的。但这不是雇佣十万名工程师，而是投入30亿美元，点亮一个宏伟的集群。然后所有的阳光，无论是Grok还是Kimmy，都会突然出现，哦，所有的阳光都是真实的。
就像这些领先的技术，你可以向问题投入资金，你几乎可以向任何问题投入资金，这都是有效的。因此，这与我们以往经历的任何事情都截然不同。顺便说一下，我们都在心理上适应这一点。ChatGPT应用每周有十亿活跃用户。大约有三千万开发者在使用，您知道，这相对来说是一个很大的计算需求。
我们现在和未来如何看待计算需求，考虑到人们实际上在做什么？这就是进展，对吧？因此，收取溢价是一种随意的选择。这是为专业人士编写代码，对吧？现在，使用编码，你并没有为知识工作者构建出惊人的工具。所以，这就是下一个前沿。而现在，知识工作者的数量已经超过十亿，对吧？为此，满足这种需求还有很多方法。
顺便说一下，他们所做的所有工作，所有这些工作，日益增长的自动化等等。然后他们进入后端办公室，那里有所有的代理。因此，逐步解锁的每一项都比这多一个数量级。我是说，这只是开始。而现在你有Grokbot，这有点像，您知道，编码发生的事情正在通过Grokbot在计算机的所有使用中发生。
所以我们正处于一个全新的需求浪潮中，毫无疑问，未来会有更多的需求。因此，目前看起来似乎是无限的，我们甚至还没有进入具身人工智能或机器人，这将是另一个需求来源。Mark是专家，但我的理解是，Grokbot使用计算机使用，这就像
你知道，坐在计算机内部的标题，我在周末确实使用它来更新我的信用卡，处理一些我懒得做的服务，并取消了一些订阅。我是说，这不是编码或其他什么，这是真正的计算机使用，突然间你可以在知识工作案例中做到这一点，只是它们都坐在计算机内部。我确实认为Mark Andreessen是对的，正确的类比是蒸汽机或电力，以以下方式：我们
引入了这个新事物，你可以将其转化为工作。现在有一些非常明显的应用。但可能还有30到40年的时间来解决计算机问题。我认为没有明确的奖励信号。我们才刚刚开始。我们有语言和代码，仅此而已。并且刚刚开始计算机使用。但我们还在看什么？我们在科学、材料、生物学方面在看什么。然后当然，创造力是一个巨大的用途。所以听着，我们并不是在一段非常长的旅程的早期部分。
我们已经消除了这个关键瓶颈，也就是传统软件进入的瓶颈。现在，当然，瓶颈会移动，复杂性会在其他地方增加。但我认为我们正处于解决计算机问题的非常早期阶段。因此，让我们期待这种计算需求在几十年内持续存在。因为我们提到Marty谈论Grokbot，因为我们在外部会议上讨论了，您知道，关于它的哪些方面让您感到震惊。显然，我们以各种可能的方式参与其中，但
您觉得它有什么特别有趣的地方？所以我认为我们作为一个行业经历了多次对人工智能如何进入我们生活的认识，对吧？在早期，我们说，好吧，你将人工智能添加到一个产品中，它就像，随便吧，就像一个搜索框。然后你有点，您知道，您与它聊天，它会回复你。这是传统的做法。
然后开放的时钟出现了，那是在年初。通过开放的时钟，我说，好吧，也许它就像谷歌，但更好，也许这并不是它的全部体现。我们不如让它成为一个独立的东西，但它会成为你的延伸。它会分享你的密钥，它会知道你的密码，它会做一些你会做的事情，对吧？所以它有点像你的延伸，但更像一个人，一个你的延伸。然后当我想到Grok时，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，Grok，
它没有特殊权限访问你的密钥或其他东西。它有自己的计算机和浏览器，因为这些是世界上最聪明的模型，它可以做任何员工能做的事情。这有点有趣，因为现在实际上如果我想让某件事情完成，我首先想到的是，Grok Gwark能为我做吗？而且答案往往是肯定的，即使是一些你不会预料到的事情。所以显而易见的事情是，随便吧，他们就像，
我管理我的日历，比如安排会议，但也有一些不太明显的事情。例如，我会让它阅读我的电子邮件并进行分类，而我并没有告诉它怎么做，但它会在实际进行分类之前先和我确认。所以这些东西足够复杂，你可以给出相对高层次的任务，它就会做出一些复杂的事情。我知道你在思考很多关于这个以及它在组织中的运作，你当然也在思考文化。
你对此有什么看法？嗯，我的意思是，如果你看看我们，就像是有了一种新型员工，而且会有很多这样的员工。我们必须像对待我们那些普通人类员工那样，花费很多年去弄清楚如何与他们合作。而现在我们有了这些其他类型的员工。
你知道，与他们合作是有学习曲线的。他们可能会消耗大量的代币，花费很多钱却没有做出任何有生产力的事情。他们可能会忘记东西，可能会编造东西。你知道，他们可能会有良好的行为，也可能会有不良的行为。他们可能会造成安全问题。所以有这些方面，但他们也可以非常高效。
所以我认为，弄清楚如何将他们整合进来，让他们与实际的人类合作得很好，这都是我们正在学习的事情。我并不想在这里说，我破解了这个代码。我们有了这个奇妙的循环，整个公司现在完全自动化了，我会慢慢地把所有人类都淘汰掉，因为我可以。我们根本不是这个状态。我们更像是在思考，如何让我们所有的人类变得超人，而不至于让地方变得混乱，因为机器人失控了。
是的，这真是悲剧，因为我们尝试了几种不同的方法，如何最好地将代理引入系统。如果你愿意，最终是马丁的洞察力，简单地把他们当作人来对待，完成任务。这就是我们正在做的。这被证明是某些组织中启动这个事情的最持久的方法。
我想回到供应方面，深入探讨瓶颈。我们在谈论数据中心、芯片架构、系统软件、设施本身时，发现它们都不是以人工智能为设计初衷的。如果它们是以人工智能为设计初衷的，那会是什么样子？思考这可能意味着什么的心理模型是什么？是的，我的意思是，如果你从你刚才说的声明开始，嘿，基础设施的原始模型和这些模型，作为一种变化，你可以逐类调用，看到非常具体的砖块，对吧？然后你开始解锁每一个这些东西中的瓶颈。
所以最终你必须到达系统软件。如果你看看推理引擎的作用，对吧？它占用了大量内存。它在计算的同时生成新的代币。所以你可以考虑我如何优化这一切？内存需要是什么样的？计算机需要是什么样的？它们需要如何相互沟通？每个都需要多少电力？如果它们都需要这些电力，你如何调用每一个？然后你如何将这些东西的集合放在一起？这就是目前行业中许多创始人正在进行的工作。所以他们将问题分解为基本组件，并说，完成的计算机的确切性质是什么？好的，它将如何成为自然的乘法。如何优化我的计算机并谈论一种场景。
尽管它们都需要数字来逐步生成这些代币。如何以层次方式安排这个内存是最好的？然后电力如何消耗？我的意思是，然后你必须将它们连接在一起。如何在同一芯片上连接它们，但跨芯片和跨数据中心？每个数据传输需要多少电力？所以你必须逐步将其分解，并从这些基本构件中重建它。这就是我们看到的正在进行的工作，以及我们看到的生成。
我认为，思考景观变化的一个有趣心理模型。所以今天，构建一个前沿模型的成本，假设是30亿到50亿美元，对吧？这就是训练它的成本。因此，推理必须至少偿还这些，当然，对吧？为了使这些东西可行，假设是两倍的成本。所以假设现在推理必须赚取100亿美元。
如果你能在这方面节省20%的效率，那就是20亿美元。而且你可以轻松地为20亿美元构建一个ASIC。所以我们实际上已经达到了行业中的一个有趣点，实际上为每个模型构建ASIC是有意义的，仅仅因为在该模型中的资本投资量。而且与传统软件不同，传统软件有很多状态，很多，你知道，它是非常动态的。这些模型是固定的，模型权重是固定的。
我们不知道世界是否会转向每个模型的ASIC，但它为你提供了一个很好的心理模型，说明你将如何使架构更具定制性，以适应我们正在进行的这些巨额资本投资。我认为在行业历史上，我们从未创造出像50亿美元这样直接投入到某个数字工件中的数字工件。因此，你知道，我认为这将对硬件提出我们所见过的最大需求。
为此，机架的电力需求正在从大约5到10千瓦提升到100到250千瓦。计算密度正在上升大约70倍。冷却需求也从空气转向液体。那么，这带来了什么投资机会呢？首先，当你达到每个机架如此高的电力水平时，他们将电力视为一种营销手段。这真是太疯狂了。
所以现在你进入了直流电，顺便提一下，这也需要自己的冷却。而且，顺便说一下，超级危险，这有点讽刺，因为爱迪生曾通过声称交流电有多危险来推广直流电，并通过电击动物等方式进行演示。这真是胡说八道。
但他是对的，只是围绕他自己的那种电力，这种电力是极其强大的。这是个好消息。所以，你知道，从电力开始，是的，这将会非常非常不同。我认为在冷却方面，所以，然后，这就涉及到，是的，我们正在从空气冷却转向液体冷却。我认为对于任何城市或数据中心来说，我们已经在使用液体冷却了。这已经算是完成的事情。但这涉及到
好吧，考虑到政治环境等等，你知道，液体冷却是不够的，必须是环保的液体冷却，而你知道，直流电也不够，必须是对社会有贡献的电力，而不是从中剥夺的电力。因此，有一些数据中心的行为不当。
实际上，只有小部分，大约10%，浪费了大量水。虽然没有像网上人们展示的那样多，像开心果或杏仁等，但他们在这方面可以更高效。然后还有一些是电力的寄生虫，不会回馈电力。我认为这一切都将结束。它必须结束，因为我们已经走过了一扇单向门。
这需要一种许多人尚未投资的工程水平。所以这正在到来。如果机架如此密集，地板的设计也必须支持那种重量。这种事情实际上是非常真实的。然后，
我认为你需要很多一切。因此，数据中心的噪音也很大。所以你必须建造更厚的墙壁，否则你会打扰到邻里的安宁，这是不可接受的。我不认为任何州会允许这种情况。因此，人们在建筑设计和架构方面的许多方式已经完全过时。一旦我们达到费曼，
目前我们拥有的数据中心中，只有更小的百分比能够正常运作。每个人都在谈论内存价格，但价格上涨最快的领域之一是钢筋混凝土。对于他们的罪行。当这些数据中心向后发送800伏电时，发生的另一件事是，这变得非常危险，第一。但其次，我们没有足够的
电气承包商具备处理数据中心内部800伏电的专业知识。因为这是高电压。在美国，只有2%的电气工程师或电工获得了直流电的认证。所以，这给你一个概念。现在，Meta有一个完整的项目来培训人们等等，这很好。这就像一个新的职业培训中心，他们免费培训人们从事这项工作。但是
你知道，有趣的是，人工智能正在取代所有工作。人工智能将创造大量新的电工。是的，我们只是在做一些事情。那些想要大型云数据、大数据中心的人，他们都在疯狂地实验机器人，对吧？来完成组装或将服务器放入数据中心等工作。因此，你将看到这一点随着人工智能的演变而增加。
顺便说一下，为了明确我们正在筹集的实际基金，我们的重点是计算机科学基础设施。所以任何模型运行的东西，都是计算机科学，对吧？所以想想芯片、网络、互连、存储，甚至可能到电力。是的。再多说一下机器人技术，ARM在我们将要做的事情与美国活力之间的区别，或者如何看待这一点。是的，当然。
再次，我们认为任何人工智能将运行的平台，像人工智能所做的伟大突破是它允许计算机与物理世界互动。它可以看、可以听、可以说。这意味着新的平台。最简单的方式，人们会说边缘设备，但这并没有真正的意义。它可以是移动设备，可以是CDN，可以是笔记本电脑，但它也可以是一个可以移动的具象设备。因此，我们作为...
你知道，作为基础设施重点投资者，不会涉及重度监管行业或更垂直化的行业，但任何能够推动人工智能进一步发展的计算机科学平台，我们都非常感兴趣。是的。回到数据中心，到2028年，新的数据中心将需要大约44吉瓦的额外电力，而预计电网的新增电力可能只有25吉瓦。等一下，等一下。我们使用这个词吉瓦。
不，这就像哦，我们将有大约100吉瓦。马丁，什么是吉瓦？我的意思是，它有多大？它相当于多个足球场。我是说，它是巨大的。相当于5万人。你是什么意思，什么是它？
相当于大约5万户家庭。5万户家庭。5万户家庭。我在亚利桑那州的弗拉格斯塔夫长大。这个城镇的人口在4万到6万之间，具体取决于大学。我们的电力消耗不到1吉瓦。你基本上可以用1吉瓦的电力照亮和空调整个城镇。是的，我是说这真是太夸张了。
不，顺便说一下，大家都在谈论千兆瓦的数据，实际上能够投入使用的千兆瓦数据中心非常少。我的意思是，我们还有很长的路要走。那么，为什么公用事业公司和超大规模公司不能更快地建设呢？哦，有很多原因。首先，现在你需要人来建造它们。所以这就像常规的建筑，但远不止于此，你还需要许可证。你需要可以接入的电力。
所以你要么是，你需要获得电力接入，这是一种巨大的监管竞标斗争。你可以接入的天然气、电网等资源非常有限。但你还必须自己发电。猜猜看？我们现在缺少变压器、涡轮机以及所有相关设备。
所以，你知道的，你必须获得所有这些东西。这不是一个软件问题。这不仅仅是一些工程师，难道你们不能在周末工作之类的？这并不是那样的，反正也不管用，但在这方面确实存在真正的瓶颈。这些交付时间并不容易压缩。你看，我们有世界上最优秀的头脑在努力寻找压缩它们的方法。但是
这并不容易。这并不容易。而且需求并没有减缓。所以我们已经落后了。需求现在每年增长10倍，而供应根本无法那么快增长。顺便说一下，情况糟糕到现在如果我们有新公司需要GPU，通常是在墨西哥、澳大利亚或其他国家，因为在美国实在太困难了。
是的，我们通过在这里禁止数据中心，正在为其他国家创造巨大的就业和长期经济机会。我认为，正确的答案应该是设定一个标准，让数据中心能够回馈社区，比如说电力变得更好。没有噪音。没有水的问题。
而且还增加了就业，这应该是标准。然后每个人都应该遵循这个标准。顺便说一下，现在确实有数据中心在这样做。这并不是一个未来的梦想或什么的。能源费率每年都在下降，原因是它们提供自己的电力。白天它们将电力提供给州，而在晚上，
当州不需要电力时，它们从州借电，因为发电厂的工作方式是你总是以峰值容量发电。由于数据中心在白天和夜晚都有城市的容量，而城市在白天大幅上升，夜晚大幅下降，这是一种共生关系。放眼全局，为什么我们认为“机器时代”这个名称对我们正在做的事情是一个引人注目的术语呢？好吧，听我说。
首先，我认为本说得完全正确，人工智能这个词是错误的。我们不应该这样称呼，它是机器智能。你想多说一点吗？为什么呢？因为这并不是人类思考的方式，对吧？我的意思是，它是人类思维的一种缓存，是人类思想的集合。但到目前为止，我们不知道如何将一个没有知识的AI放到世界上，让它重建语言，对吧？这并不是我们所做的。我们构建的是一种可以从我们已经学到的一切中学习的东西，然后以一种有效的方式使用它。听着，AI是一个通用术语，正式回溯到计算机科学70年前，适用于许多不同的事物。当然，它也带有很多包袱，无论是来自科幻小说，还是来自尼克·博斯特罗姆（Nick Bostrom）写的东西，或者其他。
所以，首先就是一个承认，这确实是机器智能。然后你想强调机器的部分。我是说，这里有一种深刻的讽刺，这来自于那些软接收世界的人，你知道你真的到了一个地方，你投入资金到某个东西中，然后你受到下面实际机器的限制。因此，我认为这在某种程度上是对硬件组件在这一波浪潮中如此重要的一个致敬，我们想要承认这一点。是的，我认为这将创造下一个突破。
机器的质量和需求，所以这基本上是一个友好的理由。考虑到迄今为止在AI基础设施上花费了多少，以及这些业务可能是多么资本密集，我们是否已经过了新公司在重要层面上打入市场的时机？你知道，为什么像Nvidia、Corey等现有公司不直接占据这些市场的主要份额？哦，他们都做得很好，毫无疑问，对吧？但回到我们之前的讨论，当你需要最终的新创新来保持增长，或者保持改进的步伐，无论是每美元的令牌数、每瓦特的令牌数、每机架的令牌数，还是电力，你可以用任何指标来衡量。如果你想要这些指标的10倍增长，你必须有新的创新。
新的创新传统上来自于创始人从第一原则出发，以不同的方式思考解决问题。这就是这里所需的，以实现创新的下一个飞跃。这是市场法则，对吧？假设现有的硅基公司市值达到数万亿美元，这绝对是事实。即使5%的份额也是一家巨大的私人公司。
大型私营公司，对吧？我们在谈论年度。你可以说，但他们可以这样做，但如果他们专注于90%的事情，为什么要这样做呢？这也在推动同样的增长。你总是会问这些问题。我们在云计算的日子里问过这些问题，对吧？就像当我们不问亚马逊时，你在微软的日子里也问过这些问题。为什么微软不这样做？
这是市场的一个非常自然的法则，一旦你达到一定规模，边际创新的机会就会非常巨大。是的，我们的合伙人亚历克斯·兰佩尔有一句有趣的引用。他有一个叫TrialPay的初创公司。他试图将其服务出售给Meta和Facebook，当时的企业发展负责人丹·罗斯说，亚历克斯，这很好。听起来你可以收集很多银砖，但我有太多的金砖，甚至无法全部捡起来。所以我最后要做的就是关注银砖。我认为NVIDIA正处于这种位置，100%。是的。我们在谈论与模型提供者相关的事情，如果你处于open air或atropics可以做的甜蜜点之一，他们的主要兴趣领域之一，可能会是一个艰难的地方，但在那些也许三到五个领域之外的任何事情可能会...
随着市场的扩展，它们会碎片化，对吧？这总是会发生。记住，在福特的早期，1913年，有鲁奇河工厂。字面上，这里是制造汽车的地方。它像水、煤和橡胶树一样流动，然后汽车就来了。顺便说一下，他在亚马逊丛林里买下了一整片橡胶树种植园。
然后有一本很棒的书叫《福特兰迪亚》，因为他想拥有完整的垂直整合，他在亚马逊丛林中创建了一个叫福特兰迪亚的城市，那里一切都美式化，有乐队和冰淇淋等等。这实际上运作了一段时间，直到他让人们准时参加活动，然后他们就说，去你妈的，滚出这里。
所以现在如果你看看汽车行业，当然有多个层次的供应商，还有很多公司。这总是会发生。因此，随着市场的扩展，它们会碎片化。一旦增长放缓，它们往往会整合。整合可以是收购，也可以是新的挑战者崛起。这是私营市场的永恒循环。是的，因为用例在不断增加。如果你是最大的公司，你可以接触到最大的用例，但有这么多用例。正如马丁所说，所有这些都是非常有价值的用例。只是很难以一种很好的方式接触到。是的，你在简单架构上有影响历史。
对吧？现在变得如此复杂。你可以以不同的方式优化事物，这是不可避免的。顺便说一句，这是一件非常有趣的事情。人们常常不理解，边际利润在技术的标准做法中有点消失了，尤其是在软件方面，对吧？这并不是真正的技术问题。一旦你让业务运转起来，你往往会有相当不错的边际利润，因为这就是软件的运作方式。尤其是在你发货时，但即使作为服务也是如此。
而这在人工智能中不一定是这样。因此，我们可能实际上正在进入一个时代，在这个时代，硬件的优化对业务的上行潜力是绝对有意义的，这在过去是我们没有见过的。所以这里有很多机会。让我们深入讨论一下我们将投资的公司类型。也许我们可以通过说明子行业开始，或者如果我们可以谈谈我们已经做出的一些投资。我知道有一些还没有公布，但
拉维，你想来谈谈这个吗？是的，我的意思是，正如我们所谈论的，子行业之一是每一个这些类别，对吧？显而易见的有计算机芯片。但如今，仅仅制造芯片是不够的，因为你需要构建一个完整的系统，对吧？因此，系统中包含什么？可能有内存创新，可能有网络创新，可能有电源芯片等等。因此，每一个这些类别都是你可以看到公共公司风格的公司出现的类别，这些都是我们正在关注的事情。然后一旦你把它们全部结合在一起，周围有很多软件来自动化所有这些事情，管理这些车队等等。因此，这也是另一个重要的事情。这些事情相互构建，但每一个这些类别都是重要的。谈谈这些公司与通常的公司的不同之处。我是说，从公司的分析来看，他们的首轮融资是巨大的。
你知道，数亿。这是一种不同类型的创始人吗？或者在我们考虑建立和投资这些类型的业务时，还有什么不同于我们传统软件的地方？好吧，我认为最大的事情是你提到了其中一个大点，即在他们推出产品之前，很多资金就已经投入了。这就是它的本质。现在，这在大型模型中也是真的，但我会说这是一条更为已知的路径，而这有更多的风险和更多的资金投入，比我们做的一些其他事情要多。而且，很多芯片创始人都是来自过去。那些知道如何制造内存的人，他们并不年轻。所以这一点也不同，但这有点令人兴奋。是的，这些创始人的另一个特点，
他们都必须成为系统创始人。我的意思是，你不能仅仅是一个研究人员或优秀的持续科学家，对吧？你必须能够架构和设计芯片或系统，无论是什么。然后你还得考虑这个东西到底是如何制造出来的，对吧？谁会供应这些，以及一大堆下游的事情，通常如果你在构建软件，你就不需要考虑这些事情。
所以，真正最好的创始人，当然，Jensen 是这个领域的迈克尔·乔丹，对吧？他们从一开始就考虑整个生态系统，在他们开始设计链条之前，因为瓶颈的性质和所有这些必须结合在一起的事情。所以这是一个很大的特征，但它是不同的。有两个环境因素对你来说很重要。第一个是实验室非常渴望。
他们会与初创公司合作。所以我们实际上在早期有相当多的信号，因为他们，实验室在与公司签订协议之前，实际上并没有硬件可用。这是一个很大的变化，和五年前相比，对吧？你根本不会去，卖你那种不太靠谱的硬件给谷歌或其他什么的。所以这是一个转变。第二个是资本的可用性大大放宽。我认为大家普遍达成共识，
现在是重塑这些东西的时机。因此，后续融资中，有很多资本可用，当然你希望投资于那些有资本可用的领域。所以气氛也完全不同。Patrick Halston 几年前提到，他说，嘿，今天年轻创始人的数量似乎比以前少了，就像扎克在大学时，建立下一个 Facebook，或者比尔·盖茨以同样的方式与微软。
当然，世界上还有迈克尔·特罗尔这样的年轻创始人在建立标志性公司，但确实似乎，正如你所说，更多的是年长的创始人在建立这些公司，或者说20岁以下的创始人更少了。我很好奇你是否有同感。嗯，我认为这是拉古的观点，如果你正在构建一些具有非常复杂供应链的东西，必须制造东西并且技术上复杂，
那么一些经验是有帮助的。如果你看看埃隆或特拉维斯·卡兰尼克，他们年轻时的公司是软件公司。直到他们获得了很多经验，即使是那些最优秀的人也需要一些经验来建立公司的技术等等，才能毕业到更复杂或我会说更精细的领域。这些事情中有更多的活动部分。因此，看看，当你学习如何建立一家公司时，如果你完全理解产品，那已经够难了。如果你不完全理解产品，还必须在建立公司时学习，那对于一个全新的企业家来说，学习曲线就太陡峭了。所以我认为我们所说的是，你看到迈克尔在一方面，
他是一个非常年轻的人，聪明。但他所构建的只是一个纯软件的人工智能项目。而在另一端，你有像埃隆或特拉维斯这样的人，他们有足够的经验。我认为迈克尔可能在10年后能做到这一点。但今天那会很困难。重要的是要记住，过去20年整个行业和学术界都对这一点缺乏关注，对吧？机会并没有像现在这样。它一直存在。
但从来没有成为一个增长领域。增长领域一直是，软件、网络等。因此，我也认为我们只是有一些积极的人从大学毕业或在大型公司获得经验，他们做过这些事情。我是说，他们并不多。你不会去实习并像这样构建一个芯片。所以，很多事情现在正在改变。听着，我们将创造出一整代来自这些新公司的创始人，他们将知道如何做到这一点，并且他们会被聘用为更初级的职位。我认为埃隆对这一点的最大遗产之一，当然是他创造了这些伟大的公司，但从 SpaceX 中涌现出的企业家数量，可能比公司本身更改变了整个工业体系的遗产。我认为我们将在计算机科学和硬件领域看到同样的事情。事实上，我们最优秀的一个是被社区中的两个创始人告知的，如果你去看他们的办公室，你会看到有经验的人在这里。所以这是一个理想的组合。
是的，是的。创始人不一定要有经验，但那个创始人最好能够以真实的方式利用这些经验。找到有经验的人，是的。是的，是的。好吧，然后能够与他们合作，他们必须优秀，所有这些事情都很复杂。说到经验，这是一个...
我们正在推出一个新的大基金，没有新的 GP。我们有点在收集。这是因为你们在这个领域有很多经验，而这个领域一直处于滞后和休眠状态。是的。好吧，这有点有趣。我认为我们几乎必须对此保持警惕，因为我们的背景来自于这个领域。我认为我们需要提醒的原因是，因为这一切在我们的职业生涯中都占据了很大一部分，这些系统和硬件，我们有点把它抛在了一边。所以听着，我们显然已经投资了
在港口这些年，正当 Spiti 下滑时，我们在这里，毕竟这些都是非常早期的检查，我们处于一个强劲的状态，所以我们在 Waymo。你知道，早期我们就进行了很多这样的投资，但这就是因为这在我们的 DNA 中。所以我认为这并不是为了增加团队的能力而必要的，只要这个基金能做到我们所想的那样。我们如何看待未来五到十年世界的变化？好吧，你知道，希望美国在基础设施方面获胜。我们有很多超级环保、高效的数据中心，还有大量的芯片、内存和电力。这将是非常棒的。我认为，这回到我们真的认为美国是一个特别的地方。
我们不仅在向这里的每个人报告，也在向世界上任何想要做出贡献并做一些超越自我的事情的人报告。这是一个从无到有、做出深远影响的最佳地方。所以我们希望继续保持这种状态。我认为如果我们失去在技术上的领先地位，这种状态就无法继续。我认为我们将进入另一个时代，可能会是另一个国家。也许他们对这一点有不同的敏感性。
感谢您收听这一集的 A16Z 播客。如果您喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅、给我们评分或评论，并与您的朋友和家人分享。想要更多集数，请访问 YouTube、Apple Podcast 和 Spotify。关注我们的 X 账号 A16Z，并在 A16Z.substack.com 订阅我们的 Substack。再次感谢您的收听。
我们下集再见。